Estrutura de dados

O que é: Estrutura de Dados é uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivos
de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta

Essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são altamente especializadas e utilizadas
em tarefas específicas
Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em bancos de dados
de dados ou serviçõs específicos

Algoritmo

O que é: Um algoritmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica.

Os algoritmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de várias formas, como por exemplo:inserir, excluir, procurar e ordenar dados.

Tópicos do Algoritmo

-Inserir dados
-Excluir dados
-Localizar um elemento
-Percorrer todos os itens constituintes da estrutura para visualização
-Classificar, que se resume em colocar os itens de dados em uma determinada ordem(numérica, alfabética, etc.)

Principais estrutura de dados:
vetores e matrizes
registro
lista
pilha
fila
árvore
tabela hash
gráficos

Vetores e Matrizes

O que é: Vetores e matrizes ou arrays são estrutura de dados simples que podem auxiliar quando há muitas variáveis do mesmo tipo em um algoritmo

Vetor ou array uni-dimensional é uma variável que armazena várias variáveis do mesmo tipo.

Matriz ou array muiti-dimensional é um vetor de vetores

Listas:
Estrutura de Dados do tipo lista, armazena dados de um determinado tipo em uma ordem específica.
A diferença entre lisas e array é a de que as listas possuem tamanho ajustável, enquanto arrays possuem tamanho fixo.

Tipos: Ligadas e Duplamente ligadas

Lista Ligada: Na estrutura do tipo lista existem os nós onde cada um dos nós conhece o valor que está sendo armazenado em seu interior
além de conhecer o elemento posterior a ele: por isso ela é chamada de "Lista ligada", pois os nós são amarrados com essas
indicações de qual é o próximo nó.

Lista duplamente ligada:

A diferença entre ela e a ligada é que elas são biderecionais. Vimos que, naturalmente, não conseguimos "andar para trás" em listas ligadas,pois
os nós de uma lista ligada sabem somente quem é o próximo elemento. Nas listas duplamente ligadas, os nós sabem quem é o próximo elemento e também quem
é o elemento anterior, o que permite a navegação reversa

Pilha: Uma pilha é uma estrutura de dados que serve como uma coleção de elementos, e permite o acesso a somente um item de dados armazenados.
O acesso aos itens de uma pilha é restrito -  somente um item pode ser lido ou removido por vez.

Tipos de pilhas:
LIFO OU UEPS
FIFO OU PEPS

LIFO: A estrutura do tipo PILHA	LIFO (Last in First Out) ou UEPS (Último que Entra Primeiro que Sai), apresenta o seguinte critério: o primeiro elemento a ser retirado é o últmo que tiver sido inserido

FIFO: A estrutura do tipo PILHA FIFO (First in First Out) ou PEPS (Primeiro que Entrar Primeiro que Sai), apresenta o seguinte critério: o primeiro elemento a ser retirado é o primeiro que tiver sido inserido

Filas
A estrutura do tipo Fila admite remoção de elementos e inserção de novos sujeita á seguinte regra de operação
O elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo ou seja, o primeiro objeto inserido	na fila é também o primeiro a ser removido seguindo o conceito FIFO

