Estrutura de dados

O que é: Estrutura de Dados é uma estrutura organizada de dados dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivos
de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta

Essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são altamente especializadas e utilizadas
em tarefas específicas
Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em bancos de dados
de dados ou serviçõs específicos

Algoritmo

O que é: Um algoritmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica.

Os algoritmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de várias formas, como por exemplo:inserir, excluir, procurar e ordenar dados.

Tópicos do Algoritmo

-Inserir dados
-Excluir dados
-Localizar um elemento
-Percorrer todos os itens constituintes da estrutura para visualização
-Classificar, que se resume em colocar os itens de dados em uma determinada ordem(numérica, alfabética, etc.)

Principais estrutura de dados:
vetores e matrizes
registro
lista
pilha
fila
árvore
tabela hash
gráficos

Vetores e Matrizes

O que é: Vetores e matrizes ou arrays são estrutura de dados simples que podem auxiliar quando há muitas variáveis do mesmo tipo em um algoritmo

Vetor ou array uni-dimensional é uma variável que armazena várias variáveis do mesmo tipo.

Matriz ou array muiti-dimensional é um vetor de vetores



