Git e Github

Comandos básicos para um bom desempenho no terminal

Git

GUI x CLI

windows    Unix
cd         cd
dir        Ls
mkdir      mkdir           
del/rmdir  rm -rf 

echo: printa no terminal uma frase do texto

del: deletar a pasta( ele deletar arquivos na pasta no windows

rmdir /S /Q: Remoção de repositório

cls(limpar a tela) clear ou crtl+L(linux)

tab(windows) ele completar o nome da pasta


OBS: cd / volta todo o diretório, cd .. volta apenas um diretório

Entendo como o git funciona:

SHA1:
A siglra SHA significa Secure Hash Algorithm(Algoritmo de Hash Seguro) é um conjunto de funções
hash criptográficas projetadas pela NSA( Agência de Segurança Nacional dos EUA)
A encriptação gera conjunto de characteres identificador de 40 dígitos

comando: openssl shal (arquivo)

Blobs
Trees
Commits

Blob:Possui metadados da string, ele armazena o tipo, a quantidade e outra informações do SHA
Tree: O blob tem o sha-1 do arquivo, e a árvore aponta para os blobs que vai possuir um sha-1
Commit: O sha1 desse commit é o hash de toda a essa informação

Chave SSH e Tokens

Chave SSH: Forma de estabelecer uma conexão segura e ligada entre duas máquinas. Possui uma chave pública e privada.

geração de uma chave SSH no git bash: ssh-keygen -t ed25519 -C email@gmail.com
mostrar a chave pub: cat (chave pub)
comando: eval $(ssh-agent -). ssh-add

Token de Acesso Pessoal: A diferença entre a chave ssh e o token é que o token necessita de uma login e senha para toda commit criada

Criando um commit
git init:cria um repositório git naquela pasta
git add
git commit

Markdown: é um arquivo mais "humana" de escrever o arquivo html

tracked e untracked
tracked: arquivos onde o git tem ciências deles
untracked: arquivos que o git não tem ciência

Serve como um ciclo desde a criação do arquivo e mudança dele até ser um commit saindo de um repositório local para um servidor

Trabalhando com o Github

